À, đã đến lúc cho chương trình này lên đường, theo đúng nghĩa đen.
Ở giai đoạn này, chúng ta có ảo giác chuyển động, giống như cách xe của chúng ta chạy dọc đường cao tốc và chúng ta
có khả năng điều khiển xe bằng cách rẽ trái hay phải.
Nhưng bây giờ chúng ta cần tập trung vào việc đưa những chiếc xe gây trở ngại trên đường.
Đây là những chiếc xe mà chúng tôi sẽ hàn giữa chừng khi chúng tôi chơi trò chơi.
Như các bạn có thể thấy, ở giai đoạn này, chúng ta chỉ có một chiếc xe, nhưng các bạn sẽ sớm thấy cách chúng tôi có thể từ nó
Tạo ra vô số xe hơi.
Và một lần nữa, trước khi chúng ta bắt đầu lập trình, hãy nghĩ xem nó cần làm gì.
Và sau đó chúng ta có thể xem xét làm thế nào chúng ta có thể đạt được điều này bằng mật mã.
Vì vậy, để tiếp tục ảo tưởng chuyển động và thêm một chướng ngại vật mà chúng ta phải tránh, chúng ta muốn chiếc xe này
Có vẻ như nó chạy chậm hơn xe của chúng ta.
Vì vậy, nó sẽ được đi chậm xuống một làn đường như thế này, và sau đó chúng tôi sẽ cần phải tránh nó bằng cách rẽ trái
hoặc bên phải.
Vì vậy, hãy cố gắng giải quyết vấn đề đầu tiên di chuyển đến thanh quản xe của chúng tôi.
Chúng tôi có thể lần đầu tiên gắn một khối mãi mãi vào văn lệnh này, và đơn giản là tất cả chúng tôi sẽ làm là có
Xe từ từ di chuyển xuống màn hình bằng cách thay đổi Y với một giá trị tiêu cực của, giả sử, năm.
Sau đó đánh bóng.
Có vẻ hoàn hảo vì nó đang đi xuống đường.
Nó vẫn có vẻ như đang di chuyển về phía trước vì nó đang di chuyển chậm hơn con đường đang quay trở lại.
Nhưng bây giờ chúng ta có cuộc gọi này đang chuyển động, bạn có thể thấy nó chỉ dừng lại khi nó đi đến cuối màn hình.
Và nó hoạt động rất tốt.
Hoàn hảo nếu tất cả chúng ta muốn là một trở ngại trong trò chơi của chúng ta, đó không phải là mục tiêu ở đây.
Thay vào đó, chúng ta cần chiếc xe quay trở lại điểm bắt đầu của màn hình khi nó chạm tới đáy.
Và để làm được điều này chúng ta cần thêm một số loại kiểm tra điều kiện.
Nhưng nếu bạn chuyển sang nhóm chuyển động của chúng tôi, nếu bạn nhớ, chúng tôi có Y này vị trí và chúng tôi có thể sử dụng
điều này để kiểm tra những gì y vị trí của chúng tôi sumnite, có nghĩa là chúng tôi có thể kiểm tra xem nếu chúng tôi spite có
Đến cuối màn hình, và nếu có, chúng ta có thể khiến nó trở lại đỉnh.
Trước hết, điều chúng ta cần là một tuyên bố.
Và bạn sẽ nhận thấy ở đây rằng bạn không thể đặt này vị trí y trong tuyên bố.
Và cũng vì lý do rõ ràng nó là như thế nếu y vị trí sau đó làm một cái gì đó.
Thật vô lý.
Những gì chúng tôi cần làm là kiểm tra y vị trí là thấp hơn một giá trị nhất định.
Và cũng giống như với đường của chúng tôi, chúng tôi có thể làm điều này bằng cách lấy khối màu xanh lá cây này từ các nhà điều hành.
Đây là những gì kiểm tra nếu giá trị lớn hơn hay nhỏ hơn giá trị khác.
Hãy nhớ chú ý đến kích thước lúc đầu.
Ở đây nó đi từ kích thước nhỏ hơn kích thước của nó, và ở đây nó đi từ kích thước mà
lớn hơn.
Vì vậy, chúng tôi muốn kiểm tra nếu y là ít hơn -210, mà về cơ bản là đáy của màn hình.
Bây giờ, nếu điều kiện này là đúng, chúng tôi muốn xe của chúng tôi quay trở lại đầu màn hình.
Vì vậy, tất cả những gì chúng tôi cần làm là mang lại một trong một đi đến khối và thiết lập giá trị Y đến 210, đó là về cơ bản là đầu
và nhấn ga.
Cái gì?
Như các bạn có thể thấy, xe của chúng tôi lái xuống và khi nó xuống dưới đáy, nó quay trở lại phía trên.
Đẹp lắm.
Trông khá ổn đấy.
Nhưng còn một điều nữa chúng ta cần giải quyết.
Và đó là xe của chúng ta.
Vâng, nó liên tục đi xuống cùng một làn đường, mà sẽ làm cho trò chơi khá dễ dàng, bởi vì tất cả các bạn
Sẽ cần phải lái xe trong bất kỳ làn đường nào khác và chúng ta sẽ thắng.
Và chúng ta không muốn chiến thắng giá rẻ ở đây.
Vì vậy, những gì chúng tôi cần là cho chiếc xe bằng cách nào đó thay đổi ngẫu nhiên giữa mỗi làn đường mỗi lần nó
trở lại đỉnh.
Bây giờ, đây là một chút khó khăn hơn bạn có thể nghĩ, nhưng hãy bắt đầu với những gì chúng ta biết.
Vì vậy, chúng tôi biết rằng điều này sẽ có một cái gì đó để làm với giá trị x, như ngay bây giờ chúng tôi thiết lập nó bằng không mỗi
Thời gian nó lên đến đỉnh.
Chúng ta cần thay đổi điều đó.
Chúng tôi cũng biết rằng như một cái gì đó để làm với chọn một số ngẫu nhiên.
Vì vậy, để bắt đầu với, hãy chỉ cần mang chọn ngẫu nhiên vào đi đến x.
Bây giờ chúng ta có thể thấy giới hạn trên và thấp hơn bằng cách kéo xe của chúng tôi đến làn đầu tiên.
Vâng, bạn có thể thấy nó ở -145.
Và dòng cuối cùng thì tốt.
145.
Vì vậy, chúng ta có thể có X được thiết lập đến một số ngẫu nhiên từ -145 đến 145.
Và nếu chúng tôi chơi, bạn có thể thấy rằng mỗi khi xe của chúng tôi đến cuối.
Nó chuyển đổi làn đường tốt, nhưng vấn đề là đôi khi nó đi giữa các làn đường,
Nó không tốt.
Và đây là lúc nó trở nên khó khăn.
Nên chúng ta cần thay đổi cách chúng ta tiếp cận.
Vì vậy, thay vì thiết lập số giữa -145 và 145, chúng ta cần làm một chút toán học.
Ừ.
Vui chứ?
Huh.
Vì vậy, những gì chúng tôi cần là một khối cộng và một khối, và bạn sẽ thấy lý do tại sao.
Vậy vị trí X của chúng ta có thể là tối thiểu -145.
Vì vậy, chúng tôi có thể nhập đó vào đầu vào đầu vào đầu vào đầu vào đầu vào đầu vào đầu tiên của chúng tôi.
Bây giờ có năm.
Những làn đường có thể xảy ra bất cứ lúc nào.
Vì vậy, những gì chúng tôi cần làm là tìm ra khoảng trống giữa các làn đường.
Vì vậy, làn đường đầu tiên là -145.
Nếu chúng ta chuyển nó sang làn thứ hai, nó ở -70.
Bây giờ là 4570.
Nó cho bạn 75.
Nhưng chúng ta có thể nói khoảng 75.
Vậy 75 là khoảng cách giữa các làn đường.
Vì vậy, nếu chúng tôi di chuyển lần này chặn vào khối cộng, chúng tôi có thể nhập 75.
Và có 5 làn đường chúng ta có thể sử dụng ngẫu nhiên.
Và ở đây chúng tôi có thể đặt nó bằng không và bốn.
Và số 0 có vẻ kỳ lạ.
Sao không từ 1 đến 5.
Và đây là bởi vì tốt -145 là là đường đầu tiên của chúng tôi và bất cứ điều gì lần zero.
Vì vậy, nếu số ngẫu nhiên là zero chiếc xe của chúng tôi sẽ ở trong làn đường đầu tiên của chúng tôi.
Và tôi biết điều này có thể là một chút bối rối, nhưng khi bạn làm việc nhiều hơn với những loại khối, tốt hơn
Anh hiểu mà.
Nhưng nói đủ rồi.
Hãy xem điều này trong hành động.
À, trông gần như hoàn hảo, nhưng chúng ta có thể điều chỉnh nó chỉ một chút để có thể trở nên tốt hơn.
Như các bạn thấy, dòng cuối cùng hơi xa.
Vì vậy, hãy chỉ thay đổi điều này là 74 bởi vì nó là tất cả về thử và sai sót.
Nhưng nhìn ngon đấy.
Vì vậy, bây giờ chỉ cần ngồi lại, thư giãn và thưởng thức sáng tạo của bạn bởi vì nó sẽ chỉ trở nên tốt hơn.